Флаги:
`i` Если этот флаг есть, то регэксп ищет независимо от регистра, то есть не различает между А и а.   
`g` Если этот флаг есть, то регэксп ищет все совпадения, иначе – только первое.   
`m` Многострочный режим.   

---

Методы RegExp и String:
`str.search(reg)` - возвращает позицию первого совпадения или -1, если ничего не найдено.

`str.match(reg)` - находит только одно, первое совпадение.
Результат вызова – это массив, состоящий из этого совпадения, с дополнительными свойствами index – позиция,
на которой оно обнаружено и input – строка, в которой был поиск. 
При наличии флага g, вызов match возвращает обычный массив из всех совпадений.
В случае, если совпадений не было, match возвращает null.

`str.split(reg|substr, limit)` - Разбивает строку в массив по разделителю – регулярному выражению regexp или подстроке substr.

`str.replace(reg, str|func)` - поиск и замена любого уровня сложности.
заменить дефис на двоеточие.   
`alert('12-34-56'.replace("-", ":"))
// 12:34-56`   
Спецсимволы 	Действие в строке замены   
---
$$	            Вставляет "$".   
$&	            Вставляет всё найденное совпадение.   
$`	            Вставляет часть строки до совпадения.   
$'	            Вставляет часть строки после совпадения.   
$*n*	        где n -- цифра или двузначное число, обозначает n-ю по счёту скобку, если считать слева-направо.   

`regexp.test(str)` -  проверяет, есть ли хоть одно совпадение в строке str. Возвращает true/false.

`regexp.exec(str)` - позволяет искать и все совпадения и скобочные группы в них.   
Можно заставить regexp.exec искать сразу с нужной позиции, если поставить lastIndex вручную

---

Классы символов:

Наиболее часто используются:
`\d` - Цифра, символ от 0 до 9.   
`\s` - Пробельный символ, включая табы, переводы строки и т.п.   
`\w` - Символ «слова», а точнее – буква латинского алфавита или цифра или подчёркивание '_'. Не-английские буквы не являются \w
`\b` – Это особый класс обозначающий границу между символами.   
обратные к ним:
`\D` - Не-цифра, то есть любой символ кроме \d, например буква.   
`\S` - Не-пробел, то есть любой символ кроме \s, например буква.   
`\W` - Любой символ, кроме \w, то есть не латинница, не подчёркивание, не цифра. В частности, русские буквы принадлежат этому классу.   
`\B` - Проверка, обратная \b.   

В регулярном выражении, точка "." обозначает любой символ, кроме перевода строки.

Чтобы использовать специальный символ в качестве обычного, он должен быть экранирован.Или, другими словами, перед символом должен
быть обратный слэш '\'.

---

Наборы и диапазоны 

Если в регулярном выражении несколько символов или символьных классов заключены в квадратные скобки `[…]`, 
то это означает "искать любой символ из указанных в […]".

Квадратные скобки могут также содержать диапазоны символов. Например, `[a-z]` – произвольный символ от a до z.

Квадратные скобки, начинающиеся со знака каретки: `[^…]` находят любой символ, кроме указанных.

---

Квантификаторы

Количество повторений символа можно указать с помощью числа в фигурных скобках: {n}.   
Регэксп `\d{5}` обозначает ровно 5 цифр, в точности как `\d\d\d\d\d`.

Количество от-до: `{3,5}`
Для того, чтобы найти, например, числа размером от трёх до пяти знаков, нужно указать границы в фигурных скобках: `\d{3,5}`

Короткие обозначения:   
`+` Означает «один или более», то же что {1,}.   
Например, `\d+` находит числа – последовательности из 1 или более цифр

`?` Означает «ноль или один», то же что и {0,1}. По сути, делает символ необязательным.

---

Скобочные группы:
Часть шаблона может быть заключена в скобки (...). Такие выделенные части шаблона называют «скобочными выражениями» или 
«скобочными группами».

У такого выделения есть два эффекта:

Он позволяет выделить часть совпадения в отдельный элемент массива при поиске через String#match или RegExp#exec.
Если поставить квантификатор после скобки, то он применится ко всей скобке, а не всего лишь к одному символу.

Обратные ссылки
Ссылки в строке замены имеют вид $n, где n – это номер скобочной группы.
Вместо $n подставляется содержимое соответствующей скобки.

---

Альтернация (или) |

Например, нам нужно найти языки программирования: HTML, PHP, Java и JavaScript.
Соответствующее регулярное выражение: html|php|java(script)?.

---

Начало строки и конец

Знак каретки `^` и доллара `$` имеют в регулярном выражении особый смысл. Их называют «якорями» 
Каретка `^` совпадает в начале текста, а доллар `$` – в конце.

Каретку `^` обычно используют, чтобы указать, что регулярное выражение необходимо проверить именно с начала текста.
Знак доллара `$` используют, чтобы указать, что паттерн должен заканчиваться в конце текста.